+++
title = "事例"
id = "adaptation-facility-1"
+++
病床数６００以上の医療機関でのGO-Globl導入事例
GO-Globalで生産性がアップ！
患者様へのサービス向上につながりました。
某大学病院のアプリケーションの課題
医療アプリケーションは専門性が高く運用もとても複雑です。 アプリケーションを実行するには高機能なPCが必要となりますが、 高機能PCは故障やトラブルも多くメンテナンスに時間を取られていました。 メンテナンスの間、仕事が進まなかったり作業を中断することも多々あり、 そのことで、医師・看護師・介護士の生産性を低下させた結果、 患者様へのサービスが低下しているのが課題でした。

医療には欠かせない高解像度画像表示が実現

医師・看護師・介護士の生産性を向上させ、 あげて最大限の時間を患者様への治療に割り振り、 患者様へサービス向上を図ることが私たちの最大の課題でした。 それを実現するため
①ネットワークに負荷をかけない
②セキュリティを強化
②運用管理のコストを低減
上記の点を目指さなければなりませんでした。 いくつものテストを経て検討した結果、コストという点では仮想化の方式で集中管理(SBC)の構成を採用し、ライセンスは同時接続ユーザが可能なGO-Globalを選択しました。

今までかなわなかった、技術的な課題がGO-Globalで解決！

既存の汎用プロトコルであるRDPを使用している他社ソリューションと異なり、 GO-Globalは特許取得している済みのRXPプロトコルを使用しています。 独自プロトコルでかつ高いパフォーマンスを持つ Go-Globalは世の中に広く存在するRDPハッキングツールでアクセスすることができないので、 そこも大変信頼をおいています。

そして4レベルのSSLセキュリティ(56 bit から256 bit AES)を組み込んでいるため サードパーティ製品無しで高いレベルの認証を可能にしています。 全てのデータ転送にひとつのTCPポートしか使用していないので守るべきポートはひとつということもあり、 セキュリティ対策も万全だと感じました。

圧倒的なログインスピードとシンプルな操作性が作業効率の向上に繋がった

GO-Globalからのログイン時間は15秒。この数字は1ユーザのみの数値ではなく1サーバに100ユーザ以上がログインして作業を行っていても変わらない数値でした。 GO-Globalは、システム管理者にとってユーザにアプリケーションを配信する行為が簡単なタスクです。さらに、ワンクリックのインストレーション、直感的なGUIなど機能性がとてもシンプルでです。 医療業界において時間は命にかかわる問題でもあります。ログインのスピード、シンプルな操作のおかげで、医療従事者がサービスに専念する時間を捻出するとこができました。

医療現場はクロスプラットフォーム。
コストをかけずにすべての端末から実行化可能に。

医療現場ではアプリケーションはWindowsをはじめとする様々なOS上で実行されており、1つのプラットフォームに集約されていません。GO-Globalは様々なプラットフォームに対応しているため異なる他のプラットフォーム上で動作しているアプリケーションにもシームレスにアクセスが出来ます。 GO-Globalは使いやすく、しかも医療アプリケーションをどんな場所にも効率よく配信する機能とパワーを提供してくれました。

医療機関でのGO-Global導入のポイント
高解像度画像表示が実現

セキュリティ強化

運用コスト大幅カット

ログインスピードの向上で現場の生産性アップ