+++
title = "機能説明"
ID = "go-global"
aliases = ["/function-introduction/"]
+++

GO-Globalは低コストでセキュアなシンクライアントです

1　GO-Globalとは
 1-1　GO-Globalの仕組み
2　GO-Globalの歴史
3　GO-Globalが注目される理由
4　WEB分離（インターネット分離）に最適なGO-Global
 特徴1　全てがスピーディ
 特徴2　デバイスを選ばない
 特徴3　システムコストが低い
 特徴4　セキュリティが高い
5　GO-Globalはこんなお悩みを解決します

1.GO-Globalとは

GO-Globalとはプレゼンテーション層（およびセッション層）の仮想化技術で、一般に「シンクライアント」として分類される技術製品です。 サーバ側でアプリケーションを実行し、クライアント端末側で操作を行う。シンプルな概念のミドルウェアです。そのシンプルな構造から多くの、ユーザからの高い支持を得ております。 １度導入するとそのシンプル且つ、コストパフォーマンスの高さに何年にもわたり使い続けていただけるユーザ様が多いのが特徴です。

GO-Globalの仕組み

GO-Globalは上記でも記した通りアプリケーション配信技術です。 アプリケーションを利用する場合には通常パソコンにアプリケーションをインストールする必要があります。 しかし、アプリケーション配信サービスでは、 クライアント側にインストールせずに利用者がサーバにアクセスし認証を行うことで、サーバに登録されているアプリケーションを利用することができます

2.GO-Globalの歴史
GO-Global for Windowsは、米国GraphOn社が約２０年前に独自に開発しました。 きっとエイエスピーでは、この米国GraphOn（グラフォン）社が独自に開発したシンクライアント技術を、十数年の年月をかけていくつもの大規模導入実績を積み重ねてきました。 技術的安定性と性能という品質に信頼があり、導入業界は、政府、自治体、銀行、生保、病院、教育（校務や学校）、通信、製造、建設、生協、消防、介護、人材、コールセンター等々、多岐に渡ります。 ２０年前からある仕組みではありますが、このシンプルな仕組みがいま、 以下の理由でさらに、注目を集めています。

3.GO-Globalが注目される理由

リモートワークができる
　


古いアプリケーションを活用できる
　


セキュリティを強化できる
　


スタンドアローンのソフトをクラウド化できる

などその他にも沢山の活用事例があります。 企業や、組織が直面する課題にGO-Globalはシンプル且つ迅速に解決へ導けます。

4.GO-Globalの他社とは違う４つの大きな特徴
アプリケーション配信システムの技術は多岐に渡りますが GO-Globalは他社と大きく違う４つの特徴があります。

特徴1.スピーディに開始でき動作も早い！


サーバーに5分でインストール完了！

GO-Globalはインストールが５分程度で完了。 面倒な設定などは一切ありません。
※他社は１時間～２時間かかり、細かい設定があります。



GO-GlobalはAPIトラップ方式を利用しています。 APIトラップ方式とは、サーバとクライアント間で画面情報をビットマップで送受信するのではなく、画面の描画命令をクライアントへ送信する技術です。



一般のシンクライアントシステムは、アプリケーションの実行などはサーバ上で行い、クライアントには画面情報のみを送り、サーバにはクライアント上でのマウスとキーボードの操作情報を送ります。これを画像転送型と言います。 上記は、高い情報保護能力をもちます。 しかし、画面情報量が多いアプリケーションではネットワーク帯域を圧迫し、 レスポンスの低下の原因となり、使用感にストレスを感じます。

GO-Globalでは独自のプロトコル「Rapid-X」を採用し、 ネットワーク帯域を圧迫せず、操作の高いレスポンスを実現しストレスなく使用できます。GO-Globalを使用する、エンドユーザは一般的なPC操作と変わらず、モバイルなどの環境でも高いレスポンスを実現できるのです。 こういったAPIトラップ方式を採用しているのはGO-Globalだけの独自の技術です。
特徴2.デバイスを選ばない

iPadでエクセルを使いたい。外出先からモバイルで入力作業をしたい。 といった場合にデバイスを選ばずGO-Globalなら使用することができます。 １台のサーバにのみに利用したいデータやアプリをインストールで使用可能です。 iPad/iPhone/Androidからは専用アプリでログインし、スムースに操作ができます。
特徴3.システムコストが低い
低コストにできる5つの理由
1.作業時間が短い

アプリケーションのインストールやバージョンアップもサーバ側の作業で行うので時間が短縮できます。


2.開発の必要がない

GO-Globalを入れるだけで、新しくアプリケーションの開発や改修する必要がありません。そのため開発コストが不要です。

3.ライセンスが柔軟

GO-Global独自技術で構築している簡潔なシステム構成です。 よって他社製品に比べてユーザ数やアカウント数の調整が柔軟に対応できます。

名前付きユーザー100、同時アクセスユーザー50の場合の構築例教育費用と時間の短縮
アプリケーションは見た目や操作性が従来通りで変わりません。エンドユーザへの指導や教育は不要です。

特徴4.セキュリティが高い
サーバ上でデータを一元管理、端末にデータを残しません。 重要な、ドキュメントや個人情報は、サーバで管理するので、端末に情報を残しません。 PCはディスクレスまたは書き込み不可も可能なので紛失や盗難、サイバー攻撃の心配がありません。 もちろん、重要なアプリケーション、保存すべきドキュメントは全てサーバに保存できます。


GO-Globalはこんなお悩みを解決します

以下のようなお悩みを抱えている企業様には、特におすすめです。

働き方改革の一環としてテレワークやサテライトオフィスをご検討の中小企業様
クラウド化を検討しているISV系ソフトウエア企業様
レガシイーアプリケーションで基幹システムを動かしている中小企業様
病院や教育機関で、WEB分離（インターネット分離・WEB分離ブラウザ）でセキュリティ強化を検討中の方。
事業継続計画（BCP対策）で、データのバックアップや復旧でお困りの中小企業様

その他にも中小企業様や自治体、教育機関が抱える課題を、シンクライアントの技術を利用して解決してきました。


動作環境(GO-Global for Windows 6.0.1)
サーバ
OS	1. Windows Server 2016 Standard Edition (64-bit)
　Datacenter Edition (64-bit)※1
2. Windows Server 2012 R2 Standard Edition (64-bit)
　Datacenter Edition (64-bit)
3. Windows Server 2012 Standard Edition (64-bit)
4. Windows Server 2008 R2 with SP1 Standard Edition (64-bit)
Enterprise Edition (64-bit)
※1 一部機能に制限がございます
メモリ	2GB(Min)
クライアント
OS	1. Windows 10 Pro and Enterprise (32/64-bit)
2. Windows 8.1 Standard and Pro (32/64-bit)
3. Windows 8 Standard and Pro (32/64-bit)
4. Windows 7 with SP1 (32/64-bit)
5. Windows XP with SP3 (32-bit)※1
6. Mac OS X 10.6 and later
7. Red Hat Enterprise Linux 5 and 6（64-bit）
8. CentOS 5 and 6（64-bit）
9. SUSE Linux Enterprise Desktop 11（64-bit）
10. Ubuntu 12.04 LTS and 16.04 LTS（64-bit）
11. iOS (8.0 or later) (3G、WiFi)
12. Android (4.0 or later) (3G、WiFi) (ARMプロセッサのみ)
※1　Microsoftのサポートは切れていますのでご注意ください
ブラウザ	1. Internet Explorer 10.0, 11.0※2
2. Mozilla Firefox 52 (ESR) on Windows and Linux(32bit)
3. Apple Safari 5.0.6 or later on Mac OS X
4. Google Chrome with Windows XP, 7, 8, 8.1,10
※2　Microsoft Edgeには対応はしていません