+++
title = "liftshift"
id = "lift-shift"
+++
リフト＆シフトで進める成功する
既存パッケージクラウド化のススメ方

GO-Globalは、既存パッケージソフトのクラウド化を後押しし、顧客の流失を防ぎます。

自社パッケージ商品のクラウド化に立ちはだかる壁をLift＆Shift（リフト＆シフト）方式で解決しましょう。ソフトウェアベンダーへぜひ　GO-GLOBALを活用した Lift＆Shift（リフト＆シフト）方式でのクラウド化をご紹介します。

目次
既存パッケージソフトのクラウド化はリフト＆シフト方式で解決できる
既存パッケージソフトをリフト＆シフトで（Lift＆Shift）で移行するメリット・デメリット
アプリケーションクラウド化の進め方
GO-Globalを使ったアプリケーションクラウド化
Go-Globalがアプリケーションクラウド化におすすめの理由

既存パッケージソフトのクラウド化はリフト＆シフト方式で解決できる
既存パッケージをLift（クラウド）し段階的に実装を進めて行くことをLift＆Shift（リフトアンドシフト）方式と言います。

初めからクラウドネイティブに切り替えて、開発することができればいいのですが、 コストや人材の確保、開発までの時間を考えるといきなり、クラウドネイティブに手が出しづらいのが現状です。 そこで、Lift＆Shift（リフトアンドシフト）という手法で段階的にクラウドに置き換える手法に注目が集まっています。

リフト＆シフト移行へのイメージ
では、実際に初めからクラウド開発をした場合のコストとLift＆Shift（リフトアンドシフト）をした場合の比較表をご覧ください。

一般的なパッケージソフトウエアの場合
クラウドネイティブで開発した場合	リフト＆シフトで移行した場合
時間	半年～1年以上	リフトだけなら1日
人	数十人以上	2～3人
価格	１０００万以上	一旦クラウド利用だけ
上記のようにリフト&シフトを実行することにより、
コストを抑えながらクラウドに移行する準備期間を確保することが可能です。

また、ある大手企業は、高機能なソフトウェアをパッケージとして販売し、一部の機能や、 商品を簡略化したバージョンをクラウドパッケージ製品として提供する、ハイブリット手法で販売しています。

そうすることにより商品にグレードをつけ差別化して販売することもできます。
クラウド化に対抗するために価格をさげて売る必要などはありません。
ユーザーは段階的に使用して、コアな機能を追加で購入して行くといった販売してくことも可能です。


既存パッケージをリフト＆シフトで（Lift＆Shift）で移行するメリット・デメリット
メリット
構成を大きく変更せずにすむ

ユーザーへ教育を段階的に行える

移行しながらクラウドに合わせたアーキテクチャに変更していける

高可用性を担保できる

アップデートなどの管理が楽になる

BCP（事業継続計画）で必要となるDR（災害復旧）対策になる

ユーザーは資産にならず、経費となるのでユーザーのコスト削減にもなる

デモ版や評価版の提供が簡単になる

デメリット
liftしたことで満足してしまいシフトの段階で開発が滞る

では一つづつメリットデメリットを見ていきましょう


メリット
構成を大きく変更せずにすむ


クラウド化の壁はオンプレミスとクラウドで必要なスキルが異なるため全てを変更するためには、教育や人件費などがかかります。 一旦LIFTだけ行いSHIFTしておく部分を計画的に回収していく事ができます。

ユーザーへ教育を段階的に行える

パッケージソフトウエアを使用しているユーザーに 段階を経てクラウド化した部分をご案内し ステップを踏みながら学習してもらい 次のソフト改修へのSHIFTへつなげていく。

移行しながらクラウドに合わせたアーキテクチャに変更していける


既存のソフトウェアをすぐにクラウド化するには人件費や時間がかかるのが現状です。 まずはクラウド上の仮想サーバに置き換え移行しながら最適化していきましょう。

高可用性を担保できる

クラウド上にデータを置くためクライアント側で トラブルが起きた場合でも他端末で操作することが可能です。 サービス提供が出来なくなる事態の発生頻度が低減されるでしょう

アップデートなどの管理が楽になる


バックアップがユーザー任せだと、煩雑になりがちですが、 クラウド側でアップデートの管理できるので ユーザー側の手間も省けます。

BCP（事業継続計画）で必要となるDR（災害復旧）対策になる

ユーザーのデータをクラウド上に置く（LIFT）することにより顧客データなどを安全に保存しバックアップ することができます。

ユーザーは資産にならず、経費となるのでユーザーのコスト削減にもなる。


ユーザーはクラウドにすることにより資産、保守体制を社内に持つ必要がありません。 ユーザー側にも大きにメリットが生まれます。 また、ベンダー側は保守としてユーザーに新しい価値を提供し、ビジネスを展開することもできます。

デモ版や評価版の提供が簡単になる

サーバにアプリケーションを置くことにより、簡単に自社製品を使用して お使いできるので導入までスピーディーに商談できます。




デメリット
リフトしたことで満足してしまいシフトの段階で開発が滞る

クラウドに移行して、その先の開発やアプリケーションの棚卸などがおろそかになってしまいプロジェクトが止まってしまうこともあります。 今後の展開をイメージして導入をお勧めします。





Lift＆Shift（リフト＆シフト）の進め方
メリットの多いLift＆Shift（リフト＆シフト）はクラウド化を考えているなら ぜひ取り入れてみましょう

Lift＆Shift（リフト＆シフト）をしながらクラウド化を進めることにより 企業のDX（デジタルトランスフォーメーション）を加速させていくことが可能です。 いったんLIFTすることにより、 既存システムの連携、データの収集・分析、AI活用、業務の見える化など、事業がスケールしていくことができます。

では、Lift＆Shift（リフト＆シフト）をどのように進めて行けばいいのでしょう。

① ユーザーの使用感に違和感がない
② 短期間で導入可能
③ セキュリティが高い
それでは上記のポイントをひとつひとつみていきましょう
GO-Globalを使ったLift＆Shift（リフト＆シフト）
では、早速GO-Globalを活用したLift＆Shift（リフト＆シフト）の方法をご紹介します。 Go-Globalのサーバーに自社アプリケーションをまずはリフトします。 リフトするだけなので、アーキテクチャの変更や仕様を変える必要はありません サーバー構成を極力変えずに移行するため、難易度も低くコストを抑えることができます。 その後、段階的に、調整を行い移行していきましょう。

Go-GlobalがLift＆Shift（リフト＆シフト）におすすめの理由
①導入まで最短でわずか５分

開始までの時間が短時間で済みます。 GO-Globalは独自システムでシンプルな構造のため、 契約から導入までスピーディに開始できます。




②　コストが抑えられる

独自技術で構築しているためユーザー数やアカウント数の調整が柔軟に対応できます。 そのため、余計なアカウントの確保にお金を使う必要がありません。 最小単位は５ユーザーから採用頂けます。


③GO-GlobalはAPIラッピング方式でスピーディに使用できる。

サーバとクライアント間で画面情報をビットマップで送受信するのではなく、 描画命令をクライアントへ送信する技術なので、 ネットワーク帯域を圧迫ませせん。

まとめ
GO-GlobalでまずはLIFTをしっかり行いそのあとに、 自社のアプリケーションの棚卸しと改修を進めて行く。 今度デジタルトランスフォーメーションに向けて今、 基盤をしっかりと構築しておく。 構成を大きく変更せずにすむ