+++
title = "[GGH4.X] リモートデスクトップ接続 （クライアント） を特定ユーザーにのみ公開したい．"
date = "2014-09-19"
ttags = ["技術ノート"]
tcategories = ["tech"]
banner = "img/technote.jpg"
+++

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*技術ノート

2014/09/19*


[番号]
技術ノート KGTN 2014091901

[現象]
[GGH4.X] リモートデスクトップ接続 （クライアント）
を特定ユーザーにのみ公開したい．

[説明]
基本的には，リモートデスクトップ接続 （クライアント） のプログラム
mstsc.exe
にセキュリティ設定を行うことで，特定ユーザーにのみ公開することが可能です．ただ
mstsc.exe は C:WindowsSystem32mstsc.exe
にあるため，そのままセキュリティ設定を行うことは出来ません．下記の例では，
C:GraphOnmstsc
というフォルダを作成し，そこにコピーしセキュリティ設定を行います．

1) フォルダ C:GraphOnmstsc を作成する．
2) フォルダ C:GraphOnmstscja-JP を作成する．
3) プログラム C:WindowsSystem32mstsc.exe を C:GraphOnmstsc
にコピーする．
4) ファイル C:WindowsSystem32ja-JPmstsc.exe.mui を
C:GraphOnmstscja-JP にコピーする．
5) コピーした mstsc.exe のプロパティを開く．
6) [セキュリティ] タブをクリックする.
7) [詳細設定] ボタンをクリックする.
8) [アクセス許可の変更] ボタンをクリックする．
9) [このオブジェクトの親から継承可能なアクセス許可を含める]
ボックスのチェックを外す.
10) アクセス許可エントリ中の Users の行をクリックする．
11) [削除] ボタンをクリックする.
12) [追加] ボタンをクリックする.
13) [詳細設定] ボタンをクリックする．
14) [検索] ボタンをクリックする．
15) ユーザーまたはグループを選択する.
16) [OK] ボタンをクリックする.
17) ユーザーまたはグループの選択・ダイアログの [OK]
ボタンをクリックする.
18) [オブジェクト] タブで必要な [許可] を選択する．
19) [OK] ボタンをクリックする.
20) mstsc.exe のセキュリティの詳細設定・ダイアログ中の [OK]
ボタンをクリックする.
21) mstsc.exe のセキュリティの詳細設定・ダイアログ中の [OK]
ボタンをクリックする.
22) mstsc.exe のプロパティ・ダイアログ中の [OK] ボタンをクリックする.

なお，上記手順は WS2008R2 の環境に準拠したものです．他のOS
（WS2012R2等） では，内容や表記等が異なる可能性があります．


### ファイル

 
 


[KGTN2014091901.pdf](http://techreport.kitasp.net/attachments/download/1737/KGTN2014091901.pdf)
 [(68.1 KB)] [kitasp 技術センター, 2014/09/19
16:05]


 


 

