+++
title = "[GGSpoolPdf] SkyPDF for GO"
date = "2016-08-01"
tags = ["技術ノート"]
categories = ["tech"]
banner = "img/technote.jpg"
+++

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*技術ノート

2016/08/01*


[番号]
技術ノート KGTN 2016072802

[現象]
[GGSpoolPdf] SkyPDF for GO-Global
を使用した場合の印刷処理の流れを知りたい．

[説明]
SkyPDF for GO-Global （SkyPDF と省略）
の印刷の流れの概要は以下の通りです．なお， SkyPDF
はプリンタードライバーとしてサーバー側およびクライアント側で実行され，
GGSpoolPDF は （クライアント側の SkyPDF の機能により）
一般のアプリケーションとしてクライアント側のユーザーアカウントで実行されます．

1. サーバー上のアプリケーションでユーザーが印刷
2. プリントスプーラー （サーバー側） がSkyPDF （サーバー側） が起動
3. SkyPDF （サーバー側） がPDFファイルを生成
4. GGのクライアント印刷機能がPDFファイル （内部形式）
をクライアント側へ転送
5. 　　プリントスプーラー（クライアント側） がSkyPDF （クライアント側）
を起動
6. 　　SkyPDF （クライアント側，以下省略）
が転送されたPDFファイルを出力
7. 　　SkyPDF が ユーザーアカウントで GGSpoolPDF を起動
8. 　　GGSpoolPDF の起動完了後に SkyPDF が終了
9. 　　GGSpoolPDF がPDFファイルを作業ファイル （拡張子 pdf_） へコピー
10. 　　GGSpoolPDF が Adobe Reader の起動を要求
（内容：作業ファイルの印刷要求）
11. 　　GGSpoolPDF が Adobe Reader が画面にPDFを表示するまで待機
(doPrint2:Step#1)
12. 　　　　Adobe Reader の表示＆印刷処理が 「非同期に」 進行
13. 　　　　　　プリントスプーラー （クライアント側）
が出力先のプリンタードライバーを起動
14. 　　　　　　　　出力先のプリンタードライバーがRAWデーターを生成
15. 　　GGSpoolPDF が Adobe Reader に正常印刷後の終了を要求
(doPrint2:Step#2)
16. 　　GGSpoolPDF が作業ファイルの削除が出来るまで待機
（印刷が完了すると削除可能となる）
17. 　　　　Adobe Reader の印刷処理が終了
18. 　　GGSpoolPDF がPDFファイルを削除 （設定 deleteFile に従う）
19. 　　GGSpoolPDF が終了
20. 印刷処理が終了


### ファイル

 
 


[KGTN2016072802.pdf](http://techreport.kitasp.net/attachments/download/2892/KGTN2016072802.pdf)
 [(70.9 KB)] [kitasp 技術センター, 2016/08/08
14:04]


 


 

