+++
title = "[WS2008] IEを利用した時， Rundll32 でエラーが起きる．何か参考になる情報はないのか？"
date = "2011-09-28"
ttags = ["技術ノート"]
tcategories = ["tech"]
banner = "img/technote.jpg"
+++

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*技術ノート

2011/09/28*


[番号]
技術ノート KGTN 2011092802

[現象]
[WS2008] IEを利用した時， Rundll32
でエラーが起きる．何か参考になる情報はないのか？

[説明]
GraphOn社のコメントは以下の通りで，ウイルスやスパイウエア （アドウエア）
等の問題 （影響）
だと推測しています．詳細は，引用中のサイトの情報をご覧下さい．

    We don't believe this issue is related to GG. We have seen this error on google search and many
    posts pointed to this issue as a virus or Ad ware issue. They resolved the issue be using spyware
    removal programs. See below.

<http://www.vistax64.com/vista-security/151705-rundll32-error-ie.html>

補足１
問題点を明確にするために，以下の内容をチェックして下さい．これらの設定内容で改善しない場合は，GGW3.2系は
EOL 状態にありますので，運用回避 （エラーを無視する） をお願いします．

1) UACの有効/無効で状況が変わるかどうか？
2) DEP （データ実行防止） を 「無効」 または 「IEを除外」
して状況が変わるかどうか？
3) ログオンユーザが Administrator （ローカルアカウント）
で状況が変わるかどうか？
4) コンテンツを変えて状況が変わるかどうか
（表示するコンテンツに依存するかどうか） ？
5) Windows Server 2008 インストール直後の環境 （イメージ）
で現象が発生するかどうか？

なお，現行バージョン GGH4.X では本現象の発生の報告はありません． GGH4.X
のアップグレードもご検討下さい．

補足２
対症療法になりますが，下記のレジストリを追加 （コマンドを実行）
することでエラーダイアログの表示を抑止することが出来ます．

    reg add "HKLMSOFTWAREMicrosoftWindows NTCurrentVersionImage File Execution
        OptionsWerfault.exe" /v Debugger /t REG_SZ /d NUL /f
    reg add "HKLMSOFTWAREWow6432NodeMicrosoftWindows NTCurrentVersionImage File Execution
        OptionsWerfault.exe" /v Debugger /t REG_SZ /d NUL /f


### ファイル

 
 


[KGTN2011092802.pdf](http://techreport.kitasp.net/attachments/download/1698/KGTN2011092802.pdf)
 [(84.1 KB)] [kitasp 技術センター, 2014/06/20
17:35]


 


 

